# 对抗专制及捍卫自由

---------
本文所说的“自由”，主要偏重于和“人权”及“民权”相关的自由——比如：思想的自由、言论的自由、支配私有财产的自由、使用网络的自由.


   如果你不懂得**翻墙**，就只能使用墙内的社交网络（微信、新浪微博、人人网......）。而这些墙内的社交网络，存在很严重的言论审查。这种环境下，“言论自由”无从谈起。
　　而且，在这种环境中待的时间长了，你会形成“自我审查”的坏习惯。由于【语言和思维具有密切的关联性】，当你经常进行语言上的“自我审查”，不知不觉地，你就会在潜意识里面对自己的思想进行自我审查——这就是传说中的——基于“语言改造”的洗脑（效果很彻底）。

　 ~~如果你无法翻墙~~，就只能看天朝的新闻（这些新闻都是被真理部严格审查的）。于是，你的信息来源就非常单一。在这种单一的信息来源之下，你很容易被误导、被洗脑。
　
 
**反之，如果你学会翻墙，就可以去看墙外网站的新闻。墙外网站的新闻，未必都是可靠的，但至少提供了多种信息来源。因此，你就可以从【多重视角】去看待同一个新闻。如果你具备批判性思维的能力，就可以从多重视角进行分析，然后自己进行取舍。**

### 你可以做哪些？

　　1. 自己学会翻墙术；


　　2. 翻墙去使用那些【没有审查（或审查更少）】的互联网服务；


　　3. （小范围地）帮助你身边的家人、朋友、同事掌握翻墙术；


　　4. 有条件的话，大范围地传播翻墙术（关于这条，需要结合下面提到的“匿名术”）


　　5. 有条件的话，参与翻墙工具的开发（关于这条，需要结合下面提到的“匿名术”）




# 技术力量之“翻墙术”

---------


前面提到：“翻墙术”对于“网上言论自由”的重要性。但是请记住：“翻墙术”只是达成言论自由的“必要条件”，而不是“充分条件”。


　　**举个例子：**
  
　　虽然你可以翻墙到 Twitter 或 G+ 上发表反党言论，Twitter 和 G+ 不会删除你的这些政治言论。但是，朝廷的六扇门可以定位你的身份，然后把你抓起来（俗称“跨省追捕”）。

　　从上述例子可以看出：要想获得互联网上的言论自由，除了要有“翻墙术”，还要有“匿名术”——“翻墙术”确保你能够把言论发表到【不受审查】的墙外网站；“匿名术”确保你可以躲过朝廷的跨省追捕。当你同时具备了这两者，朝廷对你就奈何不得 :)

　　俺本人就是一个活生生的例子：
  
  
　　首先，俺是在 Google 的 Blogspot 平台上搭建博客。Google 的骨气还不错——至少不会屈服于天朝的政治审查。所以，朝廷无法删除俺在 Blogspot 上的博文；
  
　　其次，俺很小心地保持匿名，所以朝廷定位不到俺的身份，也就无法进行跨省追捕。
  
　　于是，俺就可以在长达6年多的时间里，不断地抹黑咱们的党国，不断地揭露权贵的嘴脸。并且读者还越来越多，而朝廷方面却只能干瞪眼 :)
  
  
##### 翻墙工具介绍：
- 付费vpn ： ftp.im 、 greenvpn
- 免费工具： 自由门、无界浏览器、lantern、go浏览器
- 浏览器翻墙： google、火狐插件


# 技术力量之“匿名术”
---------


很多读者对“匿名术”的理解过于狭隘了。他们以为：只要隐藏了“公网IP”就可以做到匿名。其实捏，“隐藏公网IP”只是确保匿名的“必要条件”，而【不是】“充分条件”。


　　“隐藏公网IP”只是在“网络层面”进行防范。除了“网络层面”，【至少】还有如下几个层面需要留意：
- **操作系统层面**（此处所说的“操作系统”，既包括PC，也包括移动设备）
- **个人软件层面**（此处所说的“个人软件”，既包括PC，也包括移动设备）
- **通讯工具层面**（比如电话、短信、传真）
- **社会工程学层面**（没听说过这玩意儿的同学，请看《社会工程学扫盲》）
　
 
 对于特殊的“高危人群”，还需要考虑“物理层面”的防范（通俗地说，就是“物理安全”）。

　　在俺的系列博文《如何隐藏你的踪迹，避免跨省追捕》中，目前已经涵盖了“操作系统”、“个人软件”、“网络”、“通讯工具”这几个层面。后续部分俺会介绍“社会工程学”层面的防范。

#### ◇你可以做些啥？

　　1.  自己学会匿名术；


　　2. 依靠匿名术保护自己的隐私；


　　3. （小范围地）帮助你身边的家人、朋友、同事掌握匿名术；


　　4. 有条件的话，大范围地传播匿名术（显然，这要在“匿名”的状态下去做）。





# 技术力量之“分布式”
---------

如今最有名的网络匿名化工具，大概就是 TOR 和 I2P 了（如果你经常俺的翻墙教程，肯定听说过这俩）。这俩款工具，都是采用了“分布式”技术。实际上，俺敢打保票——今后如果有其他人要搞新款的网络匿名化工具，依然会采用“分布式技术”。因为“分布式”可以大大增加追踪者进行“逆向追溯”的难度。



由于很多“翻墙术”都需要借助于“分布式”，所以“翻墙术”的意义也就成了“分布式”的意义；同理，“匿名术”的意义也成了“分布式”的意义。

　　除了兼具“翻墙术和匿名术”的意义，“分布式”还具有如下的意义：
  
　　刚才提到“分布式”可以用于“文件共享、社交网络、聊天工具”，这里面的意义在于——网民可以实现“无法审查、无法删除”的信息共享和交流。而且这种分布式的平台，由于没有中心服务器，很难摧毁（除非其设计存在显著缺陷）。通常而言，参与的节点数越多，摧毁该平台的难度越大。
  
　　分布式的电子货币，主要意义在于——捍卫你的私有财产权——政府【无法】掠夺你手中的电子货币（其中的道理，刚才提到了）。其它的意义还包括：政治【无法】控制电子货币的流动（相比之下：传统的“汇款/转账”受到政府控制，而“现钞”的形式又不适合“较大的货币量”）。
  
  


# 技术力量之“密码学”
---------

1. 密码使用场景非常之多，典型的是社会工程学里提到不少。
2. 微信、QQ、社交软件的密码可以用base64后的字符串，比如我的社交软件密码是：**Q1ZYQyMkMjEzMTMyMQ==**  这个密码其实谁都看不懂，也不知道这与真真社交软件里保存的密码是否真实。密码存在在一个私密的记事本里，每次使用就复制出去，可以用实体笔记本记下来。
3. 最安全的做法可以使用1password app处理密码
4. 关于一些手机通讯录、位置信息、通话记录访问的一切都要用的时候在授权。