#  做一个对自己有点要求的人

 我有一个男同事，年方35岁，单身，处女座。平日里的他，从来都是西装革履，白衬衣永远都跟刚从商店里买的似的。虽然我们公司也要求职业装上班，但正成大哥这样的，还真是很少见。我们这个行业，是经常需要熬夜写方案的，第二天一早就去提案的。有一次，我们凌晨四点写完方案纷纷回家睡觉，早晨9点在客户公司集合的时候，我们一个个端着咖啡还睡眼惺忪强撑着的样子，大哥又是西装革履，雪白的衬衫，两只眼睛闪闪发光，还喷了一头不知道是发胶还是发蜡的东西，感觉跟刚做的造型似的，格外有范儿.


我们都给大哥跪了，纷纷哭丧着脸问他：“艾玛大哥，你回家没睡觉么？”“没有啊，我回家熨烫了一下衬衣，然后洗澡刷牙刮胡子弄个发型，喝杯咖啡就来了。”“大哥，你不困么？你整这利落万一输了不也白瞎么？”“切，我是一个对自己有要求的人，就算输了案子，也要输人不能输势。”

今年身边有很多朋友都怀孕生孩子了，朋友圈里到处都充斥着产后妈妈抱怨体重不下降，身材不恢复的帖子。作为有过专业健身经验的人，虽然谈不上经验丰富老道，但深知产后的辛苦和母乳喂养虽然会让体重大幅度下降，但要完全恢复产前状态，并能获得一种有型有款的身材还是要靠健身的，无论是在产后3-6个月的时进健身房还是自己天天跳绳跑步爬楼梯。为了防止自己产后偷懒，我已经在健身房预定了产后恢复训练，还请了一个专业教练。我想把这个方法分享个抱怨的朋友，但无一例外总是听到：“带孩子忙死了，哪有时间健身啊。” “就这样吧，反正我给老公生了孩子，他也不能嫌弃我吧。”“有没有不用健身不用辛苦的方法啊，你看我喂奶又不能节食。”

在这方面，虽然我暂时没什么发言权，但我想起了王潇，就是豆瓣上很红的潇洒姐的故事。众所周知，潇洒姐在产后第36天启动瘦身减肥运动，用100天时间恢复了产前身材，在网上受到追捧。很多人追捧她瘦身的动作，她日常的饮食，以为这样就可以跟她一样漂亮一样瘦，但很多人忘了她高度的自制与自律精神。同样作为一个产后妈妈，难道她产后不辛苦么？难道她的孩子不是2小时就要喂一次奶么？难道她家就有10个保姆围着能让她脱开身去健身房么？虽然我不认识她，但我相信她和所有的妈妈一样，辛苦，忙碌，甚至有着对新生命的烦躁和焦虑。但她跟很多妈妈不一样的是，她想做，并且真的排除万难去做了。今天的她，作为一个两岁孩子的妈妈，已经身材曼妙妆容精致的出任时尚COSMO杂志的新任总编，经常游走在世界各地的时尚尖端。有很多人羡慕她，说她运气好，说她一定嫁给了好老公，但不管你怎么说她，只要你学不到她对自己的严苛和要求，就永远只能羡慕她。
年轻的时候，我总觉得生活就应该是随遇而安的，只要在大事上靠谱，小事不需要太计较。比如家里地面三天一扫还是五天一扫，看书随便看还是规定好一天30页，晚上回家是学习一小时还是先看看点是再说，衣服要不要熨烫，反正出门倒垃圾也不会碰上前男友。可当自己慢慢成熟长大后发现，对生活小事马马虎虎的人，对大事也根本严肃不起来，比如重要的考试我依然会习惯性的迟到，项目汇报的时候穿着高级套装却不自在的发挥失常。

日常生活中已经习惯了对自己的自由散漫放纵，内心便早已没有了自律这样的概念，等你想紧张起来的时候，却发现自己的一切，都好像刚醒来时的被窝，凌乱不堪什么都找不着。生活中其实没什么大事，但每一件小事聚合起来，就塑造成了一个人的样子。想做成一件事，最怕的不是没运气，没钱，没伯乐，而是从头开始就对自己没什么要求。一个人对自己没要求，就没有资格对这个世界有什么要求。
每当路过家门口的幼儿园，看到门口一群胖胖的不修边幅头发随便一抓的妈妈，总暗暗下决心绝不要成为这样的妈妈。那位大哥去年结婚了，找了个一样对生活高要求的人，每天更是一尘不染的来上班，亮瞎周围的人的眼睛。
>
其实生活并不需要每时每刻都有鸡血，但周围的每个比你我好一点的人和事，都是我们需要认真思考的对象；生活里也并没有多少大事，但对每件小事有点要求，就塑造成了一个最好的样子。


from [爱书人河之洲](http://m.blog.sina.com.cn/u/1517794243)
