# 如何规划好自己未来




- 1> 不赖床，比你往常订好闹钟的时间往前调至少20分钟。

    赖床是个坏毛病，要首先改掉。
调整闹钟时间，早起，可以冲个澡吹个头发，花点时间把自己收拾精神。很难想象，在出门时间半小时内起床的你，发疯一般的洗漱收拾，怎么能精神起来，且不论早上还可能空腹。
- 2> 上班第一件事：先梳理工作

     每天清早到公司后，先把一天需要做的事，按紧急和重要次序全部列出来，每完成一项下班前画个对号，充分利用上班的每一分钟；
这样可以基本保证当日事当日毕，这点很重要。只要你充实感有了就很自然忽略那些负面的东西了。

- 3> 忽略别人的缺点，吸纳他的优点

    可以不对自己瞧不上的人笑，但完全可以琢磨下他有什么优点可以被你吸收。
不要说没有，说没有那是你没有认真发现，或者你不屑于去观察，你可以不和她或者他成为朋友，但你可以暗中留意观察；
我以前公司也有奇葩的，可虽然人家工作做的一般，糗事也有一箩筐，同事凑一起说上3个小时不带重样的，可她就为了成功相亲，半年减肥40多斤斤，就冲这毅力也该学学不是么？任何人都有优点，只要这优点和你的世界观人生观价值观不冲突就完全可以采纳。

- 4> 远离爱抱怨的同事和朋友

    抱怨是一种病，而且会传染。几个人聚在一起窃窃私语抱怨公司的体制，抱怨工资低，抱怨老板太tough，或者是个2货。这对你而言，只不过是过过嘴瘾，过完了，你那种憋屈难受丝毫不会减少，反而会比以前升级，这点你同意吗？
抱怨看似蜜糖， 实则毒药。

- 5> 不说同事或者老板闲话。

    说闲话这个事，你觉得你很私密，你觉得你就是小范围进行的，不会有什么问题。但“天底下没有不透风的墙”，你八卦或者闲话对你没用，那为什么还要说呢。当同事聚一起说的时候，悄悄绕行，再不济嘿嘿两声，别参与讨论就好了。对你有好处。

- 6> 每月重列购物清单

    把想买的东西，写个list或者建个册子，别一下子都买，每个月买一到两件奖励自己。
别随便列，这些东西一定要是能提高你生活品质的那种。
比如比起花大几十块钱买个美宝莲，不如再加点钱买个Bobbi Brown，当然只是举例哈。

- 7> 戒掉你的微信朋友圈和其他社交网络

    注意：我说的是断掉微信朋友圈，不是让你戒掉微信。微信作为交通工具来说还是很好用的，但是你可以选择不每隔两分钟就看一次朋友圈，如果真想看，可以改成每天午间吃完饭或者晚上睡觉前查看一下一天的更新。这个，应该很容易做到。
上班做事，除非工作需要，否则别开QQ，它会超级浪费时间。
如果不是很忙的时候，你可以选择浏览职业相关的论坛或者网页学点东西。
我最近比较迷恋知乎，自从开始看知乎以后，觉得知识面上升了不少，推荐你也试试。

- 8> 健身

    如果有条件，办张离公司最近或者离家最近的健身卡，不要一次办太长时间，我亲身实践过，办一年卡连十次都不会去，但办季卡，你会觉得实践急迫，不去就会浪费，一定有坚持下去的动力；每隔天去一次，哪怕就是快走40分钟，或者跟一节操课也是不错的选择；
如果没有条件，在网上下载视频睡觉前2小时跳一节，可选郑多燕，Pump it up, 莱美搏击，瑜伽，腹肌撕裂者，这些我都练过，别说郑多燕太弱智什么的，我自己跳了3个月，身材好了不少，对于塑形是绝对有效果的；Pump it up和莱美搏击强度比郑多燕大一些，效果也更好，尤其莱美搏击，男生练也可以，强度也管够。腹肌撕裂和plank我是隔天练，隔天练是为了肌肉重塑，plank可以加强核心，二者可以结合。
健身带来的好处，相信我不必太多严明。我自己实践过其中的一个改变就是，饮食的口味变了。我是北方人，以前口味偏重，好吃肉。但锻炼后，以前不爱吃的菜叶子通通觉得有滋有味了，反倒看到肉觉得没那么香。
可能挥汗如雨的时候，你有种放弃的感觉，但之后会特别轻松。
相信我，健身带来的改变不只是身体上的，更多的是精神。

- 9> 保持阅读习惯

    每个月至少买四本书，每周一本。读书给你变化是潜移默化的，它也能带来内心的平静。
先看拿到手的书有多少页，将其拆分，你想用多久把它读完，就用总页数除以多少，得到的数就是你每天需要读的页数。
记住，这个页数是必须完成的页数，如果你有大把时间可以将它一口气读完，那是最好。如果没有完整时间，这个方法能迫使你放弃那些没时间读书的借口。
把能提升自己的工具书和小说结合起来阅读，光是沉浸在小说对你未必有好处。

- 10> 投资自己

    知乎上，有一句我特别认同的话“跨出自己的舒服圈”，接触外围的“未知区域”，无论是知识还是思维，不断的学习和改进，是对自己最好的投资。
如果你想成功，从现在起和比自己成功的人去接触，别人的成功不是没有道理的；
如果你想得到某个领域的经验，那就跨出你自己的领域去认识这个领域的人，任何方式都可以；
如果你碍于面子，跨不出现有的圈子你就一直会在原地踏步；
放下面子，放下偏见，放下自卑，重新认识你身边的人。
这十条，不一定是金科玉律，我也不能承诺你全部做到了，你就会成功云云的结果，但我想，如果你一直坚持，并且连续三个月都能做到了，你一定会觉得自己是个很牛的人。
以上这些，我和你一样，也在每天努力做到。
