
# 1. 学习篇
> `掌握:`程序设计、算法、操作系统

- ###程序设计：

1，把基础的数据结构的C语言实现在纸上写三遍以上，用能想到的最精简最优化的方法

2，阅读CARM和TCPL，确保不会遗漏C语言的每个细节

3，重温之前自己做过的靠谱项目，并总结里面的关键难题和解决思路

4，重读Writing Solid Code、Elements of Programming、Practice of programming

5，阅读Science of Programming，做到可以证明自己的程序的正确性（前条件+后条件+不变式）

- ###算法：

1，重读Algorithm Design Manual，重点阅读Dynamic Programming和Backtraverse

2，重读Programming Pearls和More Programming Pearls，并完成所有课后题

3，独立解决编程之美里面的题目（国内不少企业选题用的这本书）

4，完成Careercup里Amazon、Google和Microsoft这三个分类下面的前20页面试题

5，完成TopCoder的数十道D1L2~D2L1难度区间的算法题目

- ###操作系统：

1，重读Modern Operating System，重温OS的核心概念

2，重读Computer Systems a Programmer’s Perspective的关键章节，回顾里面的关键点


# 2.学习资源-考核篇


1，Crack over the code interview

很靠谱的笔试面试指导手册

2，CareerCup

集齐了大量的真实笔试面试题，去外企的一定得看

3，TopCoder

如果不是ACM，练这个就够，其实面试也不会问太难的算法，哪怕是google

4，编程之美

尽管题目有些过时，但依然很实用，三星题目适合一个人仔细想

# 3.简历篇
1，可读性。推荐pdf或者markdown

2，禁止群发。避免出现 例如：`敬爱的某领导`

3，设计。建议可以有点设计感

4，篇幅。控制在一页以内

5，重点。一定要有重点，加粗或者黑色

6，措辞。甭搞“渴望得到这份工作”、“期待在xxx的工作机会”这样的句式，除了显得你低端，其它毛用没有。

7，别字。千万不要出现错别字

> `优先走内部推荐` 所以平时多结识各个公司朋友很重要

# 4.笔试篇
1，Elements of programming style 2nd，写出良好风格的代码。纸上代码一般不长，但短短几行代码往往可以看出这个人的水准，风格很差的代码往往会被pass掉。

2，Algorithm design manual 2nd，作为非ACM出身的码农，这本书比算导实用很多，课后题也很实在，对回溯，动态规划这些编程技巧讲的非常清楚。

3，C interfaces and implementation，无论是面试还是笔试，一般都会用C写程序，这本书包含大量的工业级C代码，绝佳的参考和模仿素材。

# 4.面试篇
>标准的技术面试一般有45分钟到60分钟

- ###自我介绍（5~10分钟）：
    - 1，言简意赅，突出亮点
        > 主要介绍：做过的项目，读过的书，认识的人。说且仅说你最牛逼的事迹，让对方留下深刻印象
    - 2，紧贴简历
        > 自我介绍部分内容应该是简历的补充
    - 3，了解公司需求
        > 技术对口，适当收起锋芒
- ###技术提问（35~45分钟）：
    1，Behavior questions：此类问题针对面试者的过往经历，一方面考察面试者的表达能力和实际经验，一方面也可以排除掉一堆在简历上吹牛逼的真ds：

    `“说说你最牛逼的项目？”`

    2，Hypothetical questions：此类问题会假设出一些场景，让面试者进行作答，主要考察面试者的应变能力和实际经验：

    `“给你三天，你会如何把xx项目做得很牛逼？”`

    3，Probing questions：如果前两类问题答的不错，面试官往往会追加一些问题，以探测面试者能够走多远，此类问题的出现也是一个标志，面试官对你之前的表现感觉还不错：

    `“你会如何改进你做过的最牛逼的项目？”`

考察题目视你的应聘职位和你的过往经历而定，开发岗会侧重代码编写和系统设计，测试岗会更注重测试用例的编写等细节，产品岗要对线框图，交互设计有了解

- ###问答环节（5~10分钟）：
 1. 态度:记住你是去求职，证明自己的能力达到职位需求是你的首要任务
 2. 着装:尽管IT公司大多不需要西装革履，但也别太拖沓，穿整齐些，至少给人很精神的感觉
 3. 交流:面试是一个交流的过程，不明白的一定要主动询问


最后：`多写，多想，多问，多看`

###参考：
- 部分来自: [jobbole.com](http://blog.jobbole.com/32240/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=9%2525e4%2525b8%2525aaoffer%2525ef%2525bc%25258c12%2525e5%2525ae%2525b6%2525e5%252585%2525ac%2525e5%25258f%2525b8%2525ef%2525bc%25258c35%2525e5%25259c%2525ba%2525e9%25259d%2525a2%2525e8%2525af%252595%2525ef%2525bc%25258c%2525e4%2525bb%25258e%2525e5%2525be%2525ae%2525e8%2525bd%2525af%2525e5%252588%2525b0%2525e8%2525b0%2525b7%2525e6%2525ad%25258c%2525ef%2525bc%25258c%2525e5%2525ba%252594%2525e5%2525b1%25258a%2525e8%2525ae%2525a1%2525e7%2525ae%252597)
