# 余世维语录


1. “重要的人物是不带手机的，江泽民 有带手机吗? ”——管理商数
2. 真正厉害的人不是自己累死，而是要让手下做事情累死，这个才叫本事。
3. 管理就是让别人完成事情。
4. 优秀的管理者不会让员工觉得他在管人。
5. 君视臣如草芥，臣视君如寇仇。
6. 从管理的角度来讲，两点之间最短的距离不一定是一条直线，而是一条障碍最小的曲线。
7. 管理就是让大家知道你的规划，理解你的规划，理解你的实施计划和要求，同时让利益联系你我他。
8. 管理=[ 管人+ 理事]
9. 好的管理者就是要组织离了你照样转！
10. 管理是一种严肃的爱，培训是最好的福利！
11. 高层管理者：做正确的事；中层管理者：正确地做事；执行层人员：把事做正确
12. 性格决定命运，气度影响格局。
13. 先管住，再理顺！主要是管人——给人以足够的认可( 面子) ，自主发挥潜力。
14. 管理从思想上来说是哲学的，从理论上来说是科学的，从操作上来说是艺术的。
15. 兵随将转，无不可用之才。作为一个管理者，你可以不知道下属的短处，却不能不知道下属的长处。
16. 管理就是用合适的方法管人管事。
17. 我爱你们，但不要以为真的一样。
18. 执行力不佳的8 个原因：管理者没有长抓不懈——虎头蛇尾；管理者出台管理制度时不严谨——朝令夕改；制度本身不合理——缺少针对性、可行性；执行的过程过于繁琐——囿于条款，不知变通；缺少良好的方法——不会把工作分解汇总；缺少科学的监督考核机制——没人监督，也没有监督方法；只有形式上的培训——忘了改造人的思想与心态；缺少大家认同的企业文化———没有形成凝聚力。
19. 客户满意不等于忠诚！
20. 力求完美！
21. 要负起个人责任！
22. 第一次犯错是不知道，第二次是不小心. 第三次一定是你故意的！
23. 这是我的错！！！！！！！
24. 一生只做一件事！！( 讲日本著名的一个布工厂科立西的时候讲的) 偶最最喜欢！！
25. 外面的列强在看着我们！！！
26. 今天我们关起门来讲！！！
27. 不要说“我以为……”
28. 一个主管如果只会压制自己，这个叫做怕（怕事）；如果只会纠正自己，叫做乱（乱了天下）；只会节省自己，叫做贱。伟大的韩非子讲的。有本事压制你的部署，纠正你的手下，让你的组织去节省。坐在玄武湖畔，喝得个烂醉。“哎呀罗总，你怎么喝成这个样子？”“没事，家里没事！”人家给你鞠躬说你太厉害了。
29. 一个鬼都没有
30. 伟人：克尽本分，把该做的事情做好。
31. “美国、德国、日本人，在家开会时会摔板凳摔桌子，可是对外都是一个声音”
32. 听了这句话真是有感慨，中国人就是这样，在家开会真的就像余老师所说，不说话，到外面了就开始说自己人的坏话，什么时候中国人才能改掉这个毛病呢？
33. “我出去就当我死了！”
35. 不要靠明星来帮助你！那就靠我们这些中庸的人吧！
36. 目标要量化在每一月（周. 日） 和每一个过程里面！
37. “我发现，世界上有钱人和穷苦的人都是很节简的。
38. 听说，李嘉诚戴电子表，人家都戴电子表，我们怎么好意思说是浪琴、劳力士？我们只能拿圆珠笔画一块，对不对？”
39. 不论是谁。如果有一天他成功，只要他说“我曾经听过余先生的课”就是我莫大的光荣！
40. “思想决定行为；行为决定习惯；习惯决定性格；性格决定命运！”
41. 管理是让事情与自己预期的一样完成！！
42. 好了，让我们来研究一下，到底是哪里出了问题！今天我们这里都是自己的国人，我们好好检讨一下我们民族的劣根，
43. “这几天我讲了几百句，甚至上千句，只要你们能听进一句，对你们有用，说我曾经听过余先生的讲课，我就很欣慰了”。
44. 凡事只说一遍的人很不的了，就是做总经理的人。
45. 完美体现在各个细节之处。
46. 执行力是从上贯彻到下，手不要总往下面指。
47. 男人嘛，玩物！（讲道武则天的那一段）
48. 说的跟真的似的！
49. 我就是最爱训部属了，领导训过我后我回办公室挨个的骂！
50. 管理的目的：让公司有规则，让公司有次序。管理的手段：赏罚分明；赏要由下往上赏；罚要由上往下罚。
51. 做人就不要做事,做事就不要做人! 要负起个人责任! 第一次犯错是不知道,第二次是不小心.第三次一定是你故意的!
52. 努力学习，让上司残废。老板绝对不会有错，他是你的老板就不会有错，相信这点不会错。每三个个月(星期)要检讨自己，诚实的总结，看有没有要改进的地方。 要压迫下面的人，其实可以做出来，“都是被逼的”自己。
53. 如果你今天能站在围墙上去看围墙外面的问题,你就会发现,顾客在外面,不是在你家里面!
54. 一个女人如果住在一个酒店里面,旁边的房间都是男的,她特别的不舒服,人家半夜也许不会打个洞跑过来,但是至少他那种莫名其妙的引诱是存在的,这表示,我们没有注意到这一点,在欧美,有很多大酒店,是专门设计一个楼层,是专门给女性居住的!
55. 我小的时候如果被人家骂缺少家教,要让我妈听到了,回去要吊到树上打啊......
56. 一个社会如果没有秩序,在企业里就没有规章,在企业里没有规章,学校里就没有纪律,学校里没有纪律,在家庭里就没有伦理.

57. 我看过有人是这样的，腰上挂个Panasonic，手上拿个Canon,回家看Sony，出门开Toyota，然后一面开一面说，妈的小日本！这个不是本事，如果是本事就把Panasonic、Sony丢在水里，把Canon丢在河里，把家里的Sony砸烂，这就是本事。

58. 有本事把我学的东西都学去.我巴不得这样.

59. 在南京邮电讲座中,余世维说秀吉的教子“有方”:命令8岁的儿子到城外把刚坎下来的人头抱回家,最重要的是,他下了结论,日本人就是这么培养"幕府大将军"的.......

60. 余世维讲情商时提到的德川家康的故事。德川家康从7岁开始在丰臣秀吉家做人质，每天早上都要把丰臣秀吉的鞋抱在怀里捂热，等丰臣秀吉起床后立刻能穿到暖和的鞋子。受到的其它的侮辱就更多了，可德川家康一直逆来顺受，从无怨言，别人看来他简直就是个窝囊废。后来到他13岁的时候，丰臣秀吉把他放回了家，但是仍然派人监视他的行动，发现他依然过着很平常的生活，似乎对丰臣秀吉没有任何的怨恨之情。这才放松了对他的警惕。后来，丰臣秀吉死了，消息传到德川家康那里，他马上带人，冲到丰臣秀吉家，把丰臣秀吉家所有的活物杀得一个不留。最后统一全日本，成为日本明治天皇之前的最后一个幕府大将军。
